=Within The Grip=
=Within The Grip=
=Episode 8=
=Episode 8=
(Disguise Technique)
(Disguise Technique)
I thought you had skill, but now, you defile this painting with blood.
Akala ko may kakayahan ka, pero ngayon, dinudungisan mo ang painting na ito ng dugo.
It just seems a performance to attract attention.
Parang performance lang para makaakit ng atensyon.
Are these the snow-covered plum blossoms from your dreams?
Ito ba ay ang snow-covered plum blossoms mula sa iyong mga pangarap?
Seize her.
Sakupin mo siya.
Leave.
umalis.
Master.
Master.
I said leave.
sabi ko umalis ka na.
(Why did he...?)
(Bakit siya...?)
You know who I am.
Alam mo kung sino ako.
And you know the origins of this painting.
At alam mo ang pinagmulan ng pagpipinta na ito.
Yes.
Oo.
So you're truly here to kill me.
Kaya nandito ka talaga para patayin ako.
No.
Hindi.
But I did come with a purpose.
Ngunit dumating ako na may layunin.
At first, I wondered why you wanted this painting.
Noong una, nagtaka ako bakit mo gusto ang painting na ito.
And among all those painters, none satisfied you.
At sa lahat ng mga pintor na iyon, walang nasiyahan sa iyo.
That's when I realized
Doon ko napagtanto
what you wanted wasn't a painting.
ang gusto mo ay hindi isang pagpipinta.
But later, I changed my mind.
Pero kalaunan, nagbago ang isip ko.
That's not right.
hindi tama yan.
Plum blossom painting?
Pagpipinta ng plum blossom?
Blinded painters?
Mga bulag na pintor?
You were merely venting your rage.
Inilalabas mo lang ang iyong galit.
Why do you say that?
Bakit mo nasasabi yan?
What people want most is always a path to survival.
Ang pinaka gusto ng mga tao ay palaging isang landas sa kaligtasan.
But what you seek
Ngunit ang hinahanap mo
is a path to death.
ay isang daan patungo sa kamatayan.
Continue.
Magpatuloy.
Though you appear dandy and glorious,
Kahit na ikaw ay mukhang maganda at maluwalhati,
your face is gaunt and weary.
ang iyong mukha ay payat at pagod.
Your legs can't bear prolonged standing.
Ang iyong mga binti ay hindi makayanan ng matagal na pagtayo.
All because of this incense?
Lahat ng dahil sa insenso na ito?
This incense has narcotic and muscle-weakening effects.
May narcotic ang insenso na ito at mga epekto ng pagpapahina ng kalamnan.
At first, I thought you set this for the painters.
Noong una, naisip ko itinakda mo ito para sa mga pintor.
Then I realized someone used it on you.
Then I realized may gumamit sayo.
Long have I heard of your extraordinary talents.
Matagal ko nang narinig ang iyong mga pambihirang talento.
As for your marriage to Princess Shang,
Tungkol naman sa kasal mo kay Prinsesa Shang,
she went to the Emperor herself and asked for it.
pinuntahan niya mismo ang Emperador at hiningi ito.
But I also heard
Pero narinig ko rin
before wedding Princess Shang, you had a wife.
bago ang kasal Princess Shang, nagkaroon ka ng asawa.
Initially, I assumed
Sa una, ipinapalagay ko
you abandoned her for ambition.
iniwan mo siya para sa ambisyon.
What puzzles me is
Ano ang palaisipan sa akin ay
that you almost hoped I was an assassin.
na halos umasa kang assassin ako.
So I suspected deeper secrets.
Kaya naghinala ako ng mas malalalim na sikreto.
What you want
Ano ang gusto mo
is never a painting.
ay hindi kailanman isang pagpipinta.
No.
Hindi.
That's not true.
hindi totoo yan.
I never abandoned Meiniang.
Hindi ko pinabayaan si Meiniang.
You're from the Xuanji Pavilion.
Ikaw ay mula sa Xuanji Pavilion.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'm not fishing for information.
Hindi ako nangingisda para sa impormasyon.
But I've heard the Xuanji Pavilion knows all secrets
Pero narinig ko alam ng Xuanji Pavilion ang lahat ng sikreto
and sells all intelligence.
at nagbebenta ng lahat ng katalinuhan.
Once, I wanted to seek an answer.
Minsan, gusto kong humingi ng sagot.
I searched everywhere for you people.
Hinanap ko kayo kung saan-saan.
But unfortunately, I never found any.
Ngunit sa kasamaang palad, wala akong nahanap.
To climb to this position,
Upang umakyat sa posisyong ito,
I took bribes, bent the law, and abetted tyrants.
Tumanggap ako ng suhol, binaluktot ang batas, at abetted tyrants.
My hands are stained with countless people's blood.
May mantsa ang mga kamay ko na may hindi mabilang na dugo ng mga tao.
I know I'm no virtuous man.
Alam kong hindi ako mabuting tao.
But I've been waiting for your arrival.
Pero hinihintay ko ang pagdating mo.
She...
Siya...
She imprisoned Meiniang.
Ipinakulong niya si Meiniang.
I only wanted to find Meiniang
Gusto ko lang hanapin si Meiniang
and leave with her.
at umalis kasama siya.
But
Ngunit
since a few months ago,
mula noong ilang buwan na ang nakalipas,
all traces of Meiniang have vanished.
lahat ng bakas ng Meiniang ay naglaho.
I dreamt of our old courtyard.
Pinangarap ko ang aming lumang patyo.
So much blood.
Napakaraming dugo.
It stained the snowy ground
Nabahiran nito ang niyebe na lupa
like the plum blossoms we once admired.
tulad ng mga plum blossom na minsan nating hinangaan.
Her clothes were soaked crimson,
Basang-pula ang kanyang damit,
hanging from a plum tree.
nakabitin sa isang puno ng plum.
She is...?
Siya ay...?
She...
Siya...
She
Siya
is none other than the lofty Princess Shang.
ay walang iba kaysa sa matayog na Prinsesa Shang.
I sent people to investigate secretly.
Nagpadala ako ng mga tao para mag-imbestiga nang palihim.
But not a single one made it back alive
Ngunit ni isa ay walang nakabalik na buhay
from that small plum garden.
mula sa maliit na hardin ng plum na iyon.
She told me I was overthinking.
Sinabi niya sa akin na nag-o-overthink ako.
But she
Ngunit siya
addicts me to this incense
adik ako sa insensong ito
to control me.
para kontrolin ako.
I can't go search for Meiniang.
Hindi ko kayang hanapin si Meiniang.
Now, I can't even
Ngayon, hindi ko na kaya
choose death.
piliin ang kamatayan.
Later,
Mamaya,
I resolved
Nalutas ko
to drag her down with me
para hilahin siya pababa kasama ko
even in death.
kahit sa kamatayan.
I kept aiding her shady schemes,
Patuloy kong tinulungan ang kanyang malilim na mga pakana,
forming secret factions and persecuting loyalists.
pagbuo ng mga lihim na paksyon at pag-uusig sa mga loyalista.
But I always left evidence.
Pero lagi akong nag-iiwan ng ebidensya.
Though sometimes, she'd find and erase those traces.
Kahit minsan, hahanapin at burahin niya ang mga bakas na iyon.
But even the most meticulous person
Pero kahit ang pinaka maselang tao
can make mistakes.
maaaring magkamali.
Then there are the painters.
Tapos yung mga pintor.
You are right.
tama ka.
I am waiting for the Xuanji Pavilion.
Naghihintay ako sa Xuanji Pavilion.
I am waiting for those who want to bring me down.
hinihintay ko ang mga yan na gustong ibagsak ako.
I never truly wanted any plum blossom paintings.
Hindi ko talaga ginusto anumang mga pintura ng plum blossom.
I want the world to see my brutality.
Gusto kong makita ng mundo ang kalupitan ko.
I'll make all the Princess's people join Meiniang in death.
Gagawin ko lahat ng tao ng Prinsesa sumama kay Meiniang sa kamatayan.
It seems you deduced everything, so you painted plum blossoms with blood,
Tila naisip mo ang lahat, kaya pininturahan mo ng dugo ang mga plum blossom,
betting that I'd listen to your words.
pustahan na pakinggan ko ang iyong mga salita.
So I think you know
Kaya sa tingin ko alam mo
what exactly I want to ask.
kung ano talaga ang gusto kong itanong.
Is Meiniang truly...?
Si Meiniang ba talaga...?
I know nothing about Meiniang's fate.
Wala akong alam sa kapalaran ni Meiniang.
Then why would you paint with blood?
Saka bakit ka magpapapinta ng dugo?
Because I do know
Dahil alam ko
your old acquaintance
ang dati mong kakilala
has already passed away.
ay pumanaw na.
Go check. Old home, old friend.
Tingnan mo. Lumang tahanan, matandang kaibigan.
If there's no time to report back, a blue signal means all is well.
Kung walang oras para mag-ulat muli, ang isang asul na signal ay nangangahulugan na ang lahat ay maayos.
If plum trees exist at his old home, use orange.
Kung may mga puno ng plum sa kanyang lumang tahanan, gumamit ng orange.
But if more urgent matters arise, use pink.
Ngunit kung mas kagyat na usapin bumangon ka, gumamit ng pink.
What do you mean by urgent?
Ano ang ibig mong sabihin ng madalian?
A murder case.
Isang kaso ng pagpatay.
Do you truly want to find the Xuanji Pavilion?
Gusto mo ba talaga upang mahanap ang Xuanji Pavilion?
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
Now, I know who this person is.
Ngayon, alam ko na kung sino ang taong ito.
I have a ledger that can topple Princess Shang and her faction.
Mayroon akong isang ledger na maaaring bumagsak Prinsesa Shang at ang kanyang paksyon.
I will find a way to give it to you.
Gagawa ako ng paraan para maibigay ito sa iyo.
Break the door down.
Ibagsak ang pinto.
Yes.
Oo.
What? All these guards aren't enough?
ano? Hindi pa ba sapat ang lahat ng mga bantay na ito?
Must you personally supervise?
Dapat mo bang personal na subaybayan?
I am concerned for your safety.
Nag-aalala ako para sa iyong kaligtasan.
Where is she?
Nasaan siya?
Who?
WHO?
Today, I just invited a painter.
Ngayon, nag-imbita lang ako ng pintor.
Once the painting was done, she naturally left.
Nang matapos ang pagpipinta, natural na umalis siya.
Search!
Hanapin!
Capture the assassin targeting the Consort at all costs.
Kunin ang assassin tina-target ang Consort sa lahat ng gastos.
- Yes.
- Oo.
Honey, do you think leaking information to the Xuanji Pavilion
Mahal, sa tingin mo ba ay naglalabas ng impormasyon sa Xuanji Pavilion
could overthrow me?
kayang pabagsakin ako?
Be quick.
Bilisan mo.
Aren't you curious about how I know
Hindi ka ba curious kung paano ko nalaman
she works for the Xuanji Pavilion?
nagtatrabaho siya sa Xuanji Pavilion?
Fine.
ayos lang.
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
The Xuanji Pavilion now has a new master.
Ang Xuanji Pavilion ngayon ay may bagong master.
Your precious evidence
Ang iyong mahalagang ebidensya
has become nothing more than a bargaining chip to win my favor.
ay naging walang iba kundi isang bargaining chip para makuha ang aking pabor.
No matter what I do,
Kahit anong gawin ko,
the royal blood flows through my veins.
ang maharlikang dugo ay dumadaloy sa aking mga ugat.
People will always step forward to vouch for me.
Ang mga tao ay palaging hakbang pasulong upang patunayan para sa akin.
Pei Lang.
Pei Lang.
I can let bygones be bygones
I can let bygones be bygones
as long as you stay by my side from now on.
basta manatili ka sa tabi ko simula ngayon.
Is that okay?
Okay lang ba yun?
"Letting bygones be bygones."
"Letting bygones be bygones."
You, a killer, say you'll let it slide?
Ikaw, isang mamamatay-tao, sasabihin mong hahayaan mo itong dumausdos?
Killer?
Mamamatay tao?
Have you believed some wild rumor?
Naniwala ka ba sa ilang ligaw na tsismis?
Let me think.
Pag-isipan ko.
I did coincidentally send someone to investigate.
Nagkataon lang ang ginawa ko magpadala ng isang tao upang mag-imbestiga.
Your first wife is indeed dead.
Patay na talaga ang una mong asawa.
But
Ngunit
she died of illness.
namatay siya sa sakit.
Do you think I don't know where you went on the 15th last month?
Akala mo ba hindi ko alam saan ka nagpunta noong ika-15 noong nakaraang buwan?
When you returned, a plum blossom was on your clothes.
Nang bumalik ka, isang plum blossom ang nasa iyong damit.
So what?
Kaya ano?
As long as you are my consort,
Hangga't ikaw ang aking asawa,
you remain so for life.
mananatili kang ganyan habang buhay.
We are in the same boat now.
Nasa iisang bangka kami ngayon.
If I rise, you share the glory.
Kung ako ay bumangon, kabahagi mo ang kaluwalhatian.
If I fall, don't expect to emerge unscathed.
Kung mahulog man ako, wag kang umasa upang lumabas na hindi nasaktan.
Do you think the Xuanji Pavilion's help can change anything?
Sa tingin mo ba ang tulong ng Xuanji Pavilion may mababago ba?
With them?
kasama nila?
Do they dare?
Maglakas-loob ba sila?
Wrong.
mali.
I don't know how you learned a member of the Xuanji Pavilion was here.
Hindi ko alam kung paano mo natutunan ang isang miyembro ng Xuanji Pavilion ay narito.
But I know
Pero alam ko
if you truly didn't care, you wouldn't have come personally.
kung talagang wala kang pakialam, hindi ka sana dumating ng personal.
Nor would you mobilize your guards for this search.
Hindi ka rin magpapakilos iyong mga bantay para sa paghahanap na ito.
You are right.
tama ka.
The court situation is chaotic.
Magulo ang sitwasyon sa korte.
Those holding your secrets may not want to overthrow you.
Yung may hawak ng sikreto mo baka ayaw kang pabagsakin.
But you aren't certain.
Ngunit hindi ka sigurado.
You don't know who that person is.
Hindi mo alam kung sino ang taong iyon.
So,
Kaya,
you won't risk your wealth and status.
hindi mo itataya ang iyong kayamanan at katayuan.
Yes.
Oo.
I deserve death.
I deserve death.
But I will
Ngunit gagawin ko
take you with me
isama kita
as an offering for Meiniang.
bilang alay para kay Meiniang.
Consort.
Consort.
Rest well.
Magpahinga ka ng mabuti.
Dianchun, go back swiftly and search the Consort's room.
Dianchun, bumalik ka ng mabilis at hanapin ang kwarto ng Consort.
No.
Hindi.
Search the whole mansion thoroughly.
Halatang mabuti ang buong mansyon.
Since he has decided to oppose me, he definitely has a backup plan.
Dahil nagpasya siyang kalabanin ako, siguradong may backup plan siya.
If you find any evidence, report to me immediately.
Kung may makikita kang ebidensya, isumbong mo agad ako.
Yes.
Oo.
I thought you looked familiar just now.
Akala ko parang pamilyar ka ngayon.
So this is the disguise technique you mentioned.
So ito ang disguise technique nabanggit mo.
I...
Ako...
Why are you here?
bakit ka nandito?
The Princess has given the order. Split up and search.
Nag-utos na ang Prinsesa. Hatiin at hanapin.
I'll go over there.
Pupunta ako doon.
Just go. Don't worry about me.
go lang. Huwag mo akong alalahanin.
How could I leave you behind?
Paano kita maiiwan?
Search.
Maghanap.
After finding the person,
Matapos mahanap ang tao,
kill them.
patayin sila.
- Yes.
- Oo.
(Princess Royal's Mansion)
(Mansion ni Princess Royal)
Princess Shang has ordered to search.
Inutusan ni Prinsesa Shang na maghanap.
- Yes.
- Oo.
(Princess Royal's Mansion)
(Mansion ni Princess Royal)
Master.
Master.
You're foresighted.
Naka-foresight ka.
I just found this, and the Princess's people returned.
Nahanap ko lang ito, at bumalik ang mga tao ng Prinsesa.
(Ledger)
(Ledger)
Princess Shang seems uninvolved in court affairs.
Princess Shang daw hindi sangkot sa mga usapin sa korte.
She rejected the General and the Right Chancellor,
Tinanggihan niya ang Heneral at ang Kanang Chancellor,
but actually, she's been stirring up
pero sa totoo lang, nanggugulo siya
plenty of trouble for her own gain.
maraming problema para sa kanyang sariling kapakanan.
But with this evidence, it's enough to bring her down
Ngunit sa ebidensyang ito, sapat na para ibagsak siya
and clear the innocent subjects' name.
at linisin ang pangalan ng mga inosenteng paksa.
And I left a branch of plum blossoms in the box.
At umalis ako sa isang branch ng plum blossoms sa kahon.
I wonder what expression she will have when she sees it.
I wonder kung anong expression magkakaroon siya kapag nakita niya ito.
Princess, I found this hidden in the Prince Consort's study.
Prinsesa, nakita kong nakatago ito sa pag-aaral ng Prince Consort.
It's a pity I can't see it.
Sayang hindi ko makita.
Master, I will now take the ledger to General Shen
Master, kukunin ko na ngayon ang ledger kay Heneral Shen
and let him tomorrow...
at hayaan mo siya bukas...
Give it to her.
Ibigay mo sa kanya.
What?
ano?
Master, this is absolutely unacceptable.
Guro, ito ay ganap na hindi katanggap-tanggap.
How can we just hand over something we worked so hard to get?
Paano na lang natin ipapasa isang bagay na pinaghirapan naming makuha?
Besides, we still don't know who issued this task.
Tsaka hindi pa namin alam na nagbigay ng gawaing ito.
If the person is not seeking to topple Princess Shang
Kung ang tao ay hindi naghahanap para pabagsakin si Prinsesa Shang
but rather to hold this leverage against her...
kundi hawakan ang pagkilos na ito laban sa kanya...
It doesn't matter. We live by the blade.
Hindi mahalaga. Nabubuhay tayo sa talim.
Why dread its edge?
Bakit natatakot ang gilid nito?
♪Willows sway in the twilight breeze♪
♪Willows sway in the twilight breeze♪
♪Ancient alleys guard time's secrets♪
♪Ang mga sinaunang eskinita ay nagbabantay sa mga lihim ng oras♪
♪Bluestones bear life's imprints♪
♪Bluestones ay may mga imprint sa buhay♪
♪Falling petals, endless longing♪
♪Nalalagas na mga talulot, walang katapusang pananabik♪
♪Longing lingers within my heart♪
♪Namamalagi ang pananabik sa aking puso♪
♪Zither strings sigh for the sorrow parting♪
♪Bumuntong-hininga ang mga string ng Zither para sa lungkot na paghihiwalay♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Ang mga nakaraang kwento ay pugad sa aking kaluluwa♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Nananatili ang pagmamahal, hindi malilimutan♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Naaalala ang mga scroll na may batik ng tinta♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Ang bawat paghampas ay may pag-iisip♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Ang kasaganaan ay kumukupas na parang panaginip♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Ang mga nakaraang kwento ay pugad sa aking kaluluwa♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Nananatili ang pagmamahal, hindi malilimutan♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Naaalala ang mga scroll na may batik ng tinta♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Ang bawat paghampas ay may pag-iisip♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Ang kasaganaan ay kumukupas na parang panaginip♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Ang mga nakaraang kwento ay pugad sa aking kaluluwa♪